### 1、ElasticSearch概述

ElasticSearch是一个开源的高拓展的**分布式全文搜索引擎**，它可以**近实时**存储、检索数据，具备较高的扩展性，可以扩展到上百台服务器，处理PB级别的数据。es也使用java开发并**使用Lucene 作为其核心**来实现所有索引和搜索的功能，但是它的目的是**通过简单的RESTful API来隐藏Lucene的复杂性**，从而让全文搜索变得简单。

### 2、ElasticSearch与Solr区别

#### 2.1、ElasticSearch

ElasticSearch是一个实施**分布式搜索**和**分析引擎**。它让你以前所未有的速度**处理大数据**成为可能。它用于**全文搜索、结构化搜索、分析**以及将这三者混合使用。

> es是一个基于Apache Lucene(TM)的开源搜索引擎

#### 2.2、Solr

Solr 是Apache下的一个顶级开源项目，采用Java开发，它是基于Lucene的全文搜索服务器。Solr提供了比Lucene更为丰富的查询语言，同时实现了可配置、可扩展，并对索引、搜索性能进行了优化

Solr可以独立运行，运行在Jetty、Tomcat等这些Servlet容器中，Solr 索引的实现方法很简单，**用 POST方法向 Solr 服务器发送一个描述 Field 及其内容的 XML 文档，Solr根据xml文档添加、删除、更新索引**。Solr 搜索只需要发送 HTTP GET 请求，然后对 Solr 返回Xml、json等格式的查询结果进行解析，组织页面布局。Solr不提供构建UI的功能，Solr提供了一个管理界面，通过管理界面可以查询Solr的配置和运行情况。

solr是基于lucene开发企业级搜索服务器，实际上就是封装了lucene。

Solr是一个独立的企业级搜索应用服务器，它对外提供类似于Web-service的API接口。用户可以通过http请求，向搜索引擎服务器提交一定格式的文件，生成索引；也可以通过提出查找请求，并得到返回结果。

#### 2.3、Lucene

Lucene是apache软件基金会4 jakarta项目组的一个子项目，是一个开放源代码的全文检索引擎工具包，但它不是一个完整的全文检索引擎，而是一个**全文检索引擎的架构**，提供了完整的查询引擎和索引引擎，部分文本分析引擎（英文与德文两种西方语言）。Lucene的目的是为软件开发人员提供一个简单易用的工具包，以方便的在目标系统中实现全文检索的功能，或者是以此为基础建立起完整的全文检索引擎。Lucene是一套用于全文检索和搜寻的开源程式库，由Apache软件基金会支持和提供。Lucene提供了一个简单却强大的应用程式接口，能够做全文索引和搜寻。**在Java开发环境里Lucene是一个成熟的免费开源工具。就其本身而言，Lucene是当前以及最近几年最受欢迎的免费Java信息检索程序库**。人们经常提到信息检索程序库，虽然与搜索引擎有关，但不应该将信息检索程序库与搜索引擎相混淆。

> Lucene是一个全文检索引擎的架构

#### 2.4、全文搜索引擎

全文搜索引擎是名副其实的搜索引擎，国外具代表性的有Google、Fast/AllTheWeb、AltaVista、Inktomi、Teoma、WiseNut等，国内著名的有百度（Baidu）。它们都是通过从互联网上提取的各个网站的信息（以网页文字为主）而建立的数据库中，检索与用户查询条件匹配的相关记录，然后按一定的排列顺序将结果返回给用户，因此他们是真正的搜索引擎。

从搜索结果来源的角度，全文搜索引擎又可细分为两种，一种是拥有自己的检索程序（Indexer），俗称“蜘蛛”（Spider）程序或“机器人”（Robot）程序，并自建网页数据库，搜索结果直接从自身的数据库中调用，如上面提到的7家引擎；另一种则是租用其他引擎的数据库，并按自定的格式排列搜索结果，如Lycos引擎。

#### 2.5、ElasticSearch和Solr比较

- 当单纯的对已有数据进行搜索时，Solr更快
- 当实时建立索引时，Solr会产生io阻塞，查询性能较差，ElasticSearch具有明显的优势
- 随着数据量的增加，Solr的搜索效率会变得更低，而ES没有明显的变化

#### 2.6、ElasticSearch和Solr总结

1. es基本是开箱即用（解压就可以用 ! ），非常简单。Solr安装略微复杂一丢丢！

2. Solr 利用 Zookeeper 进行分布式管理，而 Elasticsearch 自身带有分布式协调管理功能。

3. Solr 支持更多格式的数据，比如JSON、XML、CSV，而 Elasticsearch 仅支持json文件格式。

4. Solr 官方提供的功能更多，而 Elasticsearch 本身更注重于核心功能，高级功能多有第三方插件提供，例如图形化界面需要kibana友好支撑~!

5. Solr 查询快，但更新索引时慢（即插入删除慢），用于电商等查询多的应用； 

- ES建立索引快（即查询慢），**即实时性查询快**，用于facebook新浪等搜索。
- Solr 是传统搜索应用的有力解决方案，但 Elasticsearch 更适用于新兴的实时搜索应用。

6. Solr比较成熟，有一个更大，更成熟的用户、开发和贡献者社区，而 Elasticsearch相对开发维护者较少，更新太快，学习使用成本较高。（趋势！）

